Rencanamu mungkin nampak baik menurut pandangan mu. Namun rencana-Nya, jauh lebih baik menurut pandangan-Nya. \nJadi ingat selalu, untuk melibatkan Allah di setiap rencanamu. Berhasil tidaknya nanti, itulah yang terbaik. Dengan selalu melibatkan-Nya di setiap langkah, ketenanganlah yang akan Allah hadiahkan.
Jika engkau sedang bersendirian dalam kegelapan, sementara jiwamu mengajakmu untuk bermaksiat. Maka malulah engkau dengan penglihatan Allah kepadamu, dan katakanlah kepada jiwamu : \n“Sesungguhnya yang menciptakan kegelapan sedang melihatku."\nUstadz Firanda Andirja hafizhahullah
"Bila kita berbuat suatu kebaikan untuk manusia, maka jangan mengharapkan pengakuan dari mereka. kadang saat tak diakui, kita tersinggung lalu mengungkit bahwa kita telah berjasa. Akhirnya Allah batalkan amal kita."\nUstadz Badru salam Lc
Sekarang dunia memanglah nyata dan akhirat hanya menjadi cerita. Tapi ketika nanti kita mati, dunialah yang akan menjadi cerita dan akhirat akhirnya menjadi nyata selamanya.\nUstadz Dr. Syafiq Riza Basalamah, MA
"Sesungguhnya perkara paling penting menurut penilaianku adalah shalat. Siapa saja yang menjaga shalat, maka ia telah menjaga agamanya. Siapa saja yang melalaikan shalat, maka untuk perkara lainnya ia lebih mengabaikan. Tidak ada bagian dalam Islam bagi orang yang meninggalkan shalat."\nUmar bin Khattab r.a.
Ketika engkau kehilangan seluruh dunia sedangkan engkau bersama Allah, maka engkau tidak kehilangan siapapun.\nKetika engkau mendapatkan seluruh dunia dan segala-galanya sedangkan engkau jauh dari Allah, maka engkau tidak mendapatkan apapun.
“Dan tidak ada satu pun makhluk bergerak (bernyawa) di muka bumi ini melainkan semuanya (telah) dijamin Allah rezekinya. Dia mengetahui tempat kediamannya dan tempat penyimpanannya. Semuanya (ada) dalam Kitab yang nyata (Lauhul Mahfuz),”\nQ.S Hud (11:6).
"Jika kamu mencintai seseorang, biarkan dia pergi. Jika ia kembali, maka ia milikmu. Namun jika tidak kembali, ketahuilah maka dia bukan milikmu."\nAli bin Abi Thalib
"Manusia tahu bahwa dirinya itu lemah, namun anehnya dia terus menerus tidak taat kepada Dia (Allah) Yang Maha Kuat."\nAbu Bakar Ash-Shiddiq
"Perbanyaklah mengingat pemutus segala kelezatan (yakni kematian)." (HR at-Tirmidzi)
"Dan barangsiapa bertawakal kepada Allah, niscaya Allah akan mencukupkan keperluannya." Q.S Ath-Thalaq 8
"Barangsiapa mengerjakan kebaikan seberat zarah pun, niscaya dia akan melihat balasannya." (QS. Az-Zalzalah: 7)
"Boleh jadi kamu membenci sesuatu padahal ia amat baik bagimu, boleh jadi pula kamu menyukai sesuatu padahal ia amat buruk bagimu. Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui." (QS. Al-Baqarah 216)
"Dosaku sangat membebaniku. Tetapi ketika aku mengukurnya dengan rahmat-Mu, Ya Allah, ampunan-Mu lebih besar." (Imam Syafii)
"Datangnya kematian tidak menunggu hingga kamu akan menjadi lebih baik. Jadilah orang baik dan tunggulah kematian." (Habib Ali Zainal Abidin)
"Tetapi orang yang bersabar dan memaafkan, sesungguhnya (perbuatan) yang demikian itu termasuk hal-hal yang diutamakan." (QS. Asy-Syura: 43)
"Dan barangsiapa menaruh seluruh kepercayaannya kepada Allah (Tuhan), maka Dia akan mencukupi mereka." (QS. At-Talaq: 3)
"Bicaralah hanya ketika kata-katamu lebih indah daripada keheningan."
"Hati menjadi resah dan gelisah ketika kita terbiasa berandai-andai dalam menyikapi persoalan hidup." (Aa Gym)
"Dunia ini ibarat bayangan. Kalau kau berusaha menangkapnya, ia akan lari. Tapi kalau kau membelakanginya, ia tak punya pilihan selain mengikutimu." (Ibnu Qayyim Al Jauziyyah)
"Orang yang terkaya adalah orang yang menerima pembagian (takdir) dari Allah dengan senang hati." (Ali bin Husein)
"Barang siapa yang membebaskan seorang mukmin dari suatu kesulitan dunia, maka kelak Allah akan membebaskannya dari suatu kesulitan pada hari kiamat." (HR. Muslim)
"Kamu tidak butuh uang untuk membantu orang lain, kamu hanya butuh hati untuk membantu mereka."
"Orang yang membantu para janda dan orang miskin seperti orang yang berjihad di jalan Allah." (HR. Bukhari)
"Kamu harus menghargai orang-orang yang memberimu nasihat dan mengajakmu kepada kebaikan, merekalah sesungguhnya yang mendorong kamu menuju surga." (Abu Maryam)
"Tidak masalah orang tidak memperhatikan kebaikan yang kamu lakukan, kasih sayang atau perhatian yang kamu berikan. Yang terpenting adalah bahwa Allah memperhatikannya. Jangan pernah lupakan itu."
"Barangsiapa menunjukkan seseorang kepada jalan kebaikan, maka ia akan mendapatkan pahala seperti pahala orang yang melakukan kebaikan tersebut." (HR. Muslim)
"Ketika kamu merasa bahwa seseorang butuh bantuan, bantulah mereka tanpa mengharapkan imbalan apa pun. Allah lah yang membuatmu merasakan kebutuhan orang tersebut."
"Hidup akan terasa lebih baik ketika kamu bisa membantu orang lain menggapai impiannya dan kamu tidak mengharapkan imbalan apa pun."
"Berilah kemudahan dan jangan mempersulit, Berilah kabar gembira dan jangan membuat mereka lari." (HR Bukhari dan Muslim)
"Allah senantiasa menolong seorang hamba selama hamba tersebut menolong saudaranya yang lain." (HR Muslim)
"Jangan memperlakukan orang lain dengan buruk karena mungkin suatu hari nanti kamu membutuhkan pertolongan mereka. Jangan meremehkan siapa pun karena Allah dapat membangkitkan mereka berada di atasmu suatu hari nanti." (Dr. Bilal Philips)
"Dan tolong-menolonglah kamu dalam kebajikan dan takwa dan jangan tolong-menolong dalam perbuatan dosa dan pelanggaran." (Q.S Al-Maidah: 2)
"Bukanlah seorang mukmin yang ia tidur dalam keadaan kenyang, sementara tetangga sebelahnya kelaparan."
"Kalimat syahadat yang kita ucapkan sebagai sesama muslim sudah cukup kuat menjadi alasan bagi kita untuk saling mencintai dan saling menghormati, bahkan ketika kita sangat tidak sepakat." (Nouman Ali Khan)
"Orang mukmin dengan mukmin yang lain ibarat sebuah bangunan, sebagian menguatkan sebagian yang lain." (HR. Bukhari dan Muslim)
"Sesungguhnya Allah tidak akan mengubah keadaan suatu kaum hingga mereka merubah keadaan yang ada pada diri mereka sendiri." (QS. Ar Rad: 11)
"Barang siapa yang tidak mensyukuri yang sedikit, maka ia tidak akan mampu mensyukuri sesuatu yang banyak." (HR. Ahmad)
"Berpikirlah positif, tidak peduli seberapa keras kehidupanmu." (Ali bin Abi Thalib)
"Jangan berduka, apa pun yang hilang darimu akan kembali lagi dalam wujud lain." (Jalaludin Rumi)
"Jangan bersedih. Sesungguhnya pertolongan akan datang bersama kesabaran." (HR. Ahmad)
"Jangan kamu merasa lemah dan jangan bersedih, sebab kamu paling tinggi derajatnya jika kamu beriman." (QS. Ali Imran: 139)
"Jangan menjelaskan tentang dirimu kepada siapa pun, karena yang menyukaimu tidak butuh itu. Dan yang membencimu tidak percaya itu." (Ali bin Abi Thalib)
"Jangan terlalu keras pada dirimu sendiri, karena hasil akhir dari semua urusan di dunia ini sudah ditetapkan oleh Allah. Jika sesuatu ditakdirkan untuk menjauh darimu, maka ia tak akan pernah mendatangimu. Namun jika ia ditakdirkan bersamamu, maka kau tak akan bisa lari darinya." (Umar bin Khattab)
"Memangnya kenapa kalau hidup kita tak sempurna? Toh ini bukanlah surga." (Nourman Ali Khan)
"Kerjakanlah urusan duniamu seakan-akankamu hidup selamanya. Dan laksanakan urusan akhiratmu seakan-akan kamu akan mati besok."
"Bersemangatlah atas hal-hal yang bermanfaat bagimu. Minta tolonglah kepada Allah, jangan engkau lemah." (HR. Muslim)
"Orang yang paling berat cobaannya adalah nabi, kemudian orang-orang yang di bawah derajatnya dan seterusnya." (HR. Tirmidzi)
"Manfaatkanlah lima hal sebelum datang lima hal; masa mudamu sebelum masa tuamu, masa sehatmu sebelum masa sakitmu, masa kecukupanmu sebelum masa miskinmu, masa luangmu sebelum masa sibukmu, masa hidupmu sebelum masa kematianmu."
"Jangan putus asa, atau sedih." (QS. li Imrn: 139)
"Ketika kamu lupa bahwa kamu membutuhkan Allah (Tuhan), Dia menempatkan kamu dalam situasi yang menyebabkan kamu berseru kepada-Nya. Dan itu untuk kebaikanmu sendiri." (Omar Suleiman)
"Kepada Allah (Tuhan) adalah kembalinya kamu, kamu semua, dan Dia akan memberi tahu kamu tentang apa yang biasa kamu lakukan." (QS. Al-Ma'idah: 105)
"Siapa pun yang takut kepada Allah (Tuhan), Allah (Tuhan) akan menemukan jalan keluar baginya (dari setiap kesulitan) dan Dia akan menyediakan untuknya dari sumber-sumber yang tidak pernah dia bayangkan." (QS. At-Talaq: 2-3)
"Realitas sopan santun adalah hasil dari karakter yang indah. Jadi, tata krama adalah manifestasi dari integritas dan kekuatan dalam kepribadian batiniah seseorang menjadi tindakan." (Ibnu Rajab)
"Kehidupan dunia ini hanyalah kenikmatan dari khayalan." (QS. li Imrn: 185)
"Allah (Tuhan) tidak membebani jiwa lebih dari yang dapat ditanggungnya." (QS. Al-Baqarah: 286)
"Dan siapa pun yang berpaling dari ingatan-Ku - sesungguhnya, dia akan mengalami kehidupan yang tertekan." (QS. Ta Ha: 124)
"Berusaha keras untuk menghilangkan rasa sakit orang lain adalah esensi sejati dari kemurahan hati." (Abu Bakar RA)
"Jika kamu mengucap syukur, saya akan memberi kamu lebih banyak." (QS. Ibrahim: 71)
"Mereka merencanakan dan Allah (Tuhan) merencanakan. Sesungguhnya, Allah (Tuhan) adalah perencana terbaik." (QS. Al-Anfal:30)
"Allah (Tuhan) tidak bermaksud menyulitkan kamu, tetapi Dia bermaksud untuk menyucikan kamu dan melengkapi nikmat-Nya sehingga kamu dapat bersyukur." (QS. Al-Ma'idah: 6)
"Dan Dialah yang menciptakan siang dan malam, serta matahari dan bulan." (QS. Al-Anbiya:33)
"Yang terbaik di antara kamu adalah mereka yang memiliki perilaku terbaik dan karakter terbaik." (Sahih Bukhari)
"Allah (Tuhan) menguji kita dengan apa yang kita cintai."
"Karena sesungguhnya, dengan kesulitan akan ada kemudahan." (QS. Al Insyirah: 5)
"Tidak ada yang bisa memberimu kebahagiaan sejati kecuali Allah (Tuhan)."
"Ikhlas adalah kunci mendapatkan banyak harta di dunia dan di surga."
"Allah tidak melihat bentuk rupa dan harta benda kalian, tapi Dia melihat hati dan amal kalian."
"Pemberian yang tidak diberikan dengan ikhlas hanya akan menyumbat saluran rezeki."
"Jika hatimu sudah ikhlas maka tidak ada lagi penderitaan yang akan menyakitimu."
"Hati yang ikhlas menuntun dunia dan akherat bergerak membantumu."
"Tidak ada cara menjadi ikhlas kecuali dengan selalu mendekatkan diri pada Allah."
"Harta duniawi jika tidak dipandu oleh agama akan membuatmu kehilangan arah."
"Rezeki Allah yang tercurah itu amat banyak dan tak terhitung jumlahnya."
"Seseorang takkan pernah kehabisan rezeki asalkan ia mau mencarinya dengan niat baik dan sungguh-sungguh."
"Bersihkanlah hartamu dengan zakat dan sedekah agar kelak tidak menjadi penghalang bagimu."
"Rezeki Allah datang pada siapa saja yang mencarinya dengan niat mencari rezeki halal."
"Pintakan harta yang halal bagimu agar hidupmu berkah."
"Hati yang serakah tidak akan pernah merasa puas mengumpulkan harta sebanyak apa pun itu."
"Allah senang dengan manusia yang mengusahakan rezeki halal, meski di sekitarnya banyak harta tidak halal bergelimpangan."
"Harta yang tidak berkah ibarat minum air laut, jika diminum takkan pernah mengobati rasa hausmu."
"Harta yang tidak berkah akan mendatangkan berbagai kemalangan dan penderitaan."
"Usaha mencari harta jangan dikalahkan dengan usaha mencari ridha Allah."
"Manusia sudah diciptakan lengkap dengan rezekinya masing-masing, tidak akan tertukar. Tinggal jemput dengan ikhtiar dan doa. Cari berkah-Nya dengan cara yang halal."
"Dan berapa banyak binatang yang tidak dapat membawa (mengurus) rezekinya sendiri. Allah-lah yang memberi rezeki kepadanya dan juga kepadamu dan Dia Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui." (QS. Al-Ankabut: 60)
"Siapa yang senang untuk dilapangkan rezekinya, dan diakhirkan ajalnya, maka hendaknya dia menyambung tali silaturahmi."
"Allah katakan bahwa rezeki, nafkah, dan uang akan datang, dan bahkan yang lebih baik lagi dari itu, jika kepedulianmu tidak hanya tercurah pada diri sendiri. Kepedulianmu harusnya tercurah juga kepada orang lain. Islam tidak menentang kekayaan. Tapi, islam menentang kekayaan yang hanya melayani dan menguntungkan diri sendiri."
"Jangan takut tidak punya rezeki. Takutlah kalau tidak berkah, takutlah kalau tidak punya syukur, takutlah tidak punya sabar."
"Rezeki itu adalah ujian. Dimewahkan bukan berarti dimuliakan, disempitkan bukan berarti dihinakan. Dua kunci yang meluluskan kita adalah syukur dan sabar."
"Rezeki itu milik Allah. Makin kita ikhlas memberi kepada orang lain, Insyaallah Dia memudahkan rezeki kita."
"Rezeki yang disyukuri akan terasa lapang, rezeki yang dikufuri akan terasa kurang."
"Rezeki dari Allah itu pasti cukup untuk hidup, tapi tak akan cukup untuk gaya hidup."
"Sungguh, Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa batas." (QS. Ali Imran: 37)
"Dan tidak ada suatu binatang melata pun di bumi melainkan Allah-lah yang memberi rezekinya dan Dia mengetahui tempat berdiam binatang itu dan tempat penyimpanannya. Semuanya itu tertulis dalam Kitab yang nyata (Lauh mahfuzh)." (QS. Huud: 6)
"Aku sudah melihat segala bentuk rezeki, tapi tidak aku temukan rezeki yang lebih baik daripada kesabaran." (Umar bin Khattab)
"Dan janganlah kamu membunuh anak-anakmu karena takut ditimpa kemiskinan. Kamilah yang akan memberi rezeki kepada mereka dan juga kepadamu. Sesungguhnya, membunuh mereka adalah suatu perbuatan dosa besar." (QS. AL-Isra': 31)
"Atau siapakah dia yang dapat memberi kamu rezeki jika Allah menahan rezeki-Nya?" (QS. Al-Mulk: 21)
"Barang siapa terus menerus memohon ampunan (kepada Allah), maka Allah akan memberikan baginya kebebasan dari setiap kesusahan, jalan keluar dari setiap kesempitan, dan memberinya rezeki dari arah yang tidak disangka-sangka."
"Rezeki tidak hanya berupa kekayaan. Kesehatan, pasangan, keturunan, teman baik, pengetahuan, keterampilan, kecerdasan, dan sebagainya juga merupakan rezeki yang Allah berikan kepadamu. Maka mintalah rezeki yang baik kepada-Nya dan senantiasa bersyukur kepada-Nya atas semua nikmat yang telah Dia berikan kepadamu."
"Dan Allah akan memberinya rezeki dari arah yang tidak disangka-sangkanya. Dan barang siapa yang bertawakal kepada Allah niscaya Allah akan mencukupkan keperluannya. Sesungguhnya Allah akan melaksanakan urusan yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya Allah telah mengadakan ketentuan bagi segala sesuatu." (QS. At-Talaq: 3)
"Barang siapa berhijrah di jalan Allah, niscaya mereka akan mendapatkan di bumi ini tempat hijrah yang luas dan (rezeki) yang banyak." (QS. An-Nisa: 100)
"Sesungguhnya jika kamu bersyukur, pasti Kami akan menambah (nikmat) kepadamu, namun jika kamu mengingkari (nikmat-Ku), maka sesungguhnya azab-Ku sangatlah pedih." (QS. Ibrahim: 7)
"Rahasia kebahagiaan itu ada dalam 3 hal: Bersabar, Bersyukur dan ikhlas."
"Iman terdiri dari dua bagian: Setengahnya adalah kesabaran (Sabr), dan setengahnya lagi adalah bersyukur (Shukr)." (Ibn Qayyim al-Jawziyyah)
"Jangan memikirkan hal-hal yang tidak kamu dapatkan setelah berdoa. Pikirkanlah nikmat yang tak terhitung jumlahnya yang Allah berikan kepadamu tanpa kamu memintanya."
"Selalu ada lebih banyak hal yang patut untuk disyukuri daripada mengeluh, Alhamdulillah."
"Dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur." (QS. Ali Imran: 144)
"Bersyukur bukan hanya sebatas ucapan Alhamdulillah. Bersyukur adalah sikap. Itu adalah gaya hidup. Itu adalah cara berpikir. Teruslah bersyukur." (Nouman Ali Khan)
"Tak peduli seberapa baik atau buruknya hidupmu, bangunlah setiap pagi dan bersyukurlah bahwa kamu masih memilikinya."
"Barangsiapa yang tidak mensyukuri yang sedikit, maka ia tidak akan mampu mensyukuri sesuatu yang banyak." (HR. Ahmad)
"Tidaklah ada dari manusia melainkan: diuji dengan keselamatan agar diketahui bagaimana syukurnya, atau diuji dengan sebuah bencana agar diketahui bagaimana sabarnya." (Ibnu Qayyim)
"Jangan pernah menghitung apa yang telah engkau berikan, tapi ingatlah apa saja yang telah kau terima."
"Kunci dari segala kebahagiaan adalah bersyukur. Jika banyak ia bersyukur, jika sedikit ia juga bersyukur. Sehingga tak ada celah bagi kesedihan."
"Sesungguhnya Allah memberikan nikmat pada siapa saja yang Dia kehendaki. Jika seseorang tidak bersyukur, nikmat tersebut malah berubah menjadi siksa." (Hasan Al-Bashri, Iddatus Shabirin: 148)
"Pandanglah orang yang berada di bawahmu (dalam masalah harta dan dunia) dan janganlah engkau pandang orang yang berada di atasmu (dalam masalah ini). Dengan demikian, hal itu akan membuatmu tidak meremehkan nikmat Allah padamu." (HR. Bukhari dan Muslim)
"Bersyukurlah jika Allah memberimu ujian hidup, karena dengan demikian, Allah memberikanmu kesempatan untuk berubah menjadi manusia yang lebih baik lagi."
"Berpikirlah positif, tidak peduli seberapa keras kehidupanmu." (Ali bin Abi Thalib)
"Kita adalah makhluk yang suka menyalahkan dari luar, tidak menyadari bahwa masalah biasanya dari dalam." (Abu Hamid Al Ghazali)
"Orang yang terkaya adalah orang yang menerima pembagian (taqdir) dari Allah dengan senang hati." (Ali bin Husein)
"Bahkan ketika segala sesuatunya tidak berjalan dengan baik, jangan pernah menyerah. Teruslah berdoa dan yakinlah kepada Allah."
"Doa itu bukan untuk mengingatkan Allah tentang masalah yang sedang kamu hadapi, tetapi doa adalah mengingatkanmu akan siapa Allah itu."
"Hidup adalah sebuah perjalanan, yakni perjalanan dari Allah yang kemudian kembali lagi kepada Allah."
"Allah tahu apa yang terbaik buat kamu dan kapan waktu yang tepat untuk kamu memilikinya."
"Keimanan membuat seseorang cinta dengan kematian. Kekufuran membuat seseorang takut terhadapnya."
"Jangan biarkan cintamu menjadi keterikatan atau kebencianmu menjadi kehancuran." (Umar bin Khattab)
"Doa yang paling cepat dikabulkan adalah doa secara sembunyi-bunyi yang dipanjatkan untuk orang lain." (Ibnu Taimiyyah)
"Situasi sulit adalah ujian di mana Allah menempatkan kita untuk memeriksa kekuatan dan stamina kita. Ketika di masa-masa sulit, mohon doalah kepada Allah agar tetap kuat setiap saat."
"Engkau beribadah kepada Allah seakan-akan engkau melihat-Nya. Jika engkau tidak melihat-Nya, sesungguhnya dia pasti melihatmu." (HR Muslim)
"Orang yang cerdas adalah orang yang mengendalikan dirinya dan bekerja untuk kehidupan setelah kematian." (HR. Tirmidzi)
"Bimbingan yang benar hanya dapat dicapai dengan kehendak Allah dan manusia selalu memintanya dalam doa."
"Allah masih mencintai dan menunjukkan belas kasihan kepada mereka yang tidak menaati-Nya. Jadi, bayangkan betapa dia mencintai orang-orang yang mematuhinya."
"Tidak peduli betapa sakitnya dirimu. Kamu akan selalu menemukan kenyamanan dengan Allah."
"Apa pun yang kamu keluarkan untuk keluargamu akan menjadi sumber pahala dari Allah. Bahkan sepotong makanan yang kamu suapkan ke mulut istrimu." (Nabi Muhammad SAW)
"Ketahuilah bahwa kemenangan bersama kesabaran, kelapangan bersama kesempitan, dan kesulitan bersama kemudahan." (HR Tirmidzi)
"Kerjakanlah urusan duniamu seakan-akan kamu hidup selamanya dan laksanakanlah urusan akhiratmu seakan-akan kamu akan mati besok." (HR. Ibnu Asakir)
"Sesungguhnya kematian yang kamu lari daripadanya, maka sesungguhnya kematian itu akan menemui kamu." (QS. Al-Jumuah: 8)
"Tak ada yang salah dengan doa, namun ketika kau memutuskan berhenti berdoa, di situlah kesalahannya, berhenti memohon kepada-Nya atas segala pinta yang bahkan akalmu pun tak akan sanggup mengurainya. Yakin saja, apa yang tak mungkin bagimu, itu sangat mudah bagi-Nya."
"Jangan pernah menyerah untuk berdoa kepada Allah. Mungkin doamu tidak terjawab sekarang ataupun bulan depan, tapi itu pasti akan terjadi saat Allah mengetahui saat yang tepat untukmu."
"Harapan sekecil apapun selalu ada. Harapan itu kini hadir dalam Tangan. Usaha dan berdoa jadi keharusan. Sebelum berserah diri pada Allah Yang Maha Kuasa."
"Doa mampu membuka jalan tersulit dan paling mustahil dalam hidup. Karena bagi Allah segala sesuatu itu mungkin terjadi."
"Doa adalah senjata paling ampuh milik seorang muslim yang beriman."
"Tidak ada sesuatu yang paling mulia di sisi Allah dibandingkan doa." (HR. At Tirmidzi)
