Rencanamu mungkin nampak baik menurut pandangan mu. Namun rencana-Nya, jauh lebih baik menurut pandangan-Nya. \nJadi ingat selalu, untuk melibatkan Allah di setiap rencanamu. Berhasil tidaknya nanti, itulah yang terbaik. Dengan selalu melibatkan-Nya di setiap langkah, ketenanganlah yang akan Allah hadiahkan.
Jika engkau sedang bersendirian dalam kegelapan, sementara jiwamu mengajakmu untuk bermaksiat. Maka malulah engkau dengan penglihatan Allah kepadamu, dan katakanlah kepada jiwamu : \n“Sesungguhnya yang menciptakan kegelapan sedang melihatku."\nUstadz Firanda Andirja hafizhahullah
"Bila kita berbuat suatu kebaikan untuk manusia, maka jangan mengharapkan pengakuan dari mereka. kadang saat tak diakui, kita tersinggung lalu mengungkit bahwa kita telah berjasa. Akhirnya Allah batalkan amal kita."\nUstadz Badru salam Lc
Sekarang dunia memanglah nyata dan akhirat hanya menjadi cerita. Tapi ketika nanti kita mati, dunialah yang akan menjadi cerita dan akhirat akhirnya menjadi nyata selamanya.\nUstadz Dr. Syafiq Riza Basalamah, MA
"Sesungguhnya perkara paling penting menurut penilaianku adalah shalat. Siapa saja yang menjaga shalat, maka ia telah menjaga agamanya. Siapa saja yang melalaikan shalat, maka untuk perkara lainnya ia lebih mengabaikan. Tidak ada bagian dalam Islam bagi orang yang meninggalkan shalat."\nUmar bin Khattab r.a.
Ketika engkau kehilangan seluruh dunia sedangkan engkau bersama Allah, maka engkau tidak kehilangan siapapun.\nKetika engkau mendapatkan seluruh dunia dan segala-galanya sedangkan engkau jauh dari Allah, maka engkau tidak mendapatkan apapun.
“Dan tidak ada satu pun makhluk bergerak (bernyawa) di muka bumi ini melainkan semuanya (telah) dijamin Allah rezekinya. Dia mengetahui tempat kediamannya dan tempat penyimpanannya. Semuanya (ada) dalam Kitab yang nyata (Lauhul Mahfuz),”\nQ.S Hud (11:6).
"Jika kamu mencintai seseorang, biarkan dia pergi. Jika ia kembali, maka ia milikmu. Namun jika tidak kembali, ketahuilah maka dia bukan milikmu."\nAli bin Abi Thalib
"Manusia tahu bahwa dirinya itu lemah, namun anehnya dia terus menerus tidak taat kepada Dia (Allah) Yang Maha Kuat."\nAbu Bakar Ash-Shiddiq
